# Proyecto-Prueba: Buscador de Vehículos – Generated by Angie

## Cómo ejecutar el proyecto

1. Clona el repositorio:

```bash
  git clone https://github.com/angiephb/search-car.git
  cd search-car
```

2. Instala las dependencias:

```bash
  npm install
```

3.Crea un archivo local en la raíz del proyecto llamado .env.local y agrega la variable de entorno: 

```bash
  NEXT_PUBLIC_BASE_URL=http://localhost:3000
```

4.Ejecuta el proyecto en modo desarrollo:

```bash
  npm run dev
```

## Decisiones técnicas

Para el desarrollo de esta prueba tuve en cuenta principalmente la escalabilidad, la reutilización de componentes y el rendimiento de la página, por eso opté por usar SSR.

* Utilicé Next.js con App Router en su versión más reciente.

* Primero implementé la funcionalidad base separando un api mock, el cual es consumido desde el SSR para obtener la información desde el servidor y no desde el cliente, lo que mejora el SEO y el performance de la aplicación.

* Implementé Redux para manejar el estado global de la búsqueda y las respuestas de las peticiones.

* En cuanto a la arquitectura, separé la UI en componentes escalables, reutilizables y sostenibles, y utilicé Tailwind CSS para la parte visual del proyecto.

* La lógica de los datos se separó en slices de Redux, y los datos se alojan en rutas internas de API con información mock, simulando el consumo desde un backend real.

* Usé TypeScript para tipar los datos que vienen de la API y definir las interfaces necesarias para asegurar un flujo correcto dentro del proyecto.

## INTEGRACION PASARELA DE PAGO

Para integrar esta aplicación con una pasarela de pago, buscaría una API de un proveedor externo como Place to Pay o MercadoPago.

De acuerdo con el flujo que estoy manejando en el proyecto, mi intención es que después de que el cliente seleccione el auto que desea, pase a un checkout, donde se muestre el resumen del vehículo con el valor total, y desde esa misma vista pueda realizar la compra, evitando generar pasos innecesarios durante la navegación.

Una vez que el usuario ingrese los datos requeridos y el frontend los valide, la información se enviaría al backend, el cual se encargaría de comunicarse con la pasarela de pago, manejar los datos sensibles y garantizar la seguridad de la transacción.
Después de recibir la respuesta del proveedor de pagos, el backend la devolvería al frontend y este mostraría al cliente el estado de su compra (aprobada, rechazada o pendiente), según corresponda.
